№1
Ios_base - родительский класс. От него наследуется класс ios, потомки которого istream и ostream отвечают за работу со входными и выходными потоками соответственно. Класс iostream наследуется от последних двух и способен осуществлять двунаправленный ввод/вывод. Наконец, остались 3 класса, оканчивающиеся на _withassign. Эти потоковые классы являются дочерними классам istream, ostream и iostream.

№2
Класс ios_base содержит следующие флаги для обозначения состояния потоков:
1) goodbit — всё хорошо;
2) badbit — произошла какая-то фатальная ошибка (к примеру, программа попыталась прочитать данные после конца файла);
3) eofbit — поток достиг конца файла;
4) failbit — произошла какая-то  нефатальная ошибка (к примеру, пользователь ввел буквы, когда программа ожидала числа).

№3
Различие между флагами форматирования и манипуляторами состоит в способе их применения.
Флаги форматирования позволяют включить или выключить один из параметров ввода/вывода.  Чтобы установить флаг ввода/вывода, необходимо вызвать функцию setf(), если необходимо отключить флаг вывода, то используется функция  unsetf().
Манипулятор — объект особого типа, который управляет потоками ввода/вывода, для форматирования передаваемой в потоки информации.

№4
Пути в файловой системе состоят из следующих основных элементов:
1) Буква тома или диска, после которой следует разделитель томов;
2) Имя каталога. Символ разделителя каталогов служит для разделения подкаталогов во внутренней иерархии каталога;
3) Необязательное имя файла. Символ разделителя каталогов служит для разделения пути к файлу и его имени.
Если присутствуют все три компонента, путь является абсолютным.

№5
Передача данных из системы источника в потребитель может осуществляться путем прямой передачи данных из базы данных отправителя в базу данных получателя или путем передачи промежуточных файлов унифицированного типа.
Универсальные форматы файлов для передачи данных позволяют при необходимости выполнить расширение своей структуры для возможности передачи в ней технических метаданных. К таким форматам относятся JSON и XML.
